## 관통 프로젝트

### 전문용어 이해하기

서버 : 부탁을 받으면 처리해주거나, 부탁대로 원하는 값을 돌려주는 역할을 함

클라이언트 : 정보를 달라고 요청하는 역할을 함

![Untitled](./Pictures/example01.png)

클라이언트가 서버에 요청하는 두 가지 방법

- 웹 브라우저(크롬)을 켜서 주소창에 주소(URL)를 입력한다.
- 서버에 정보를 요청하는 파이썬 코드를 작성한다.
    1. vscode를 켜고, 터미널 창을 열어주세요
    2. 아래 명령어를 실행하여 필요한 도구를 설치합니다.
    requests : 파이썬에서 서버에 요청을 보낼 수 있는 도구
    
    ```python
    $pip install requests
    ```
    

### requests 파이썬 코드

```python
import requests

url = 'https://fakestoreapi.com/carts'
data = requests.get(url).json()
print(data)
```

- url : 요청을 보내는 서버의 주소
- `requests.get(url)` : 해당 서버(url)에 데이터를 달라고 요청을 보내는 함수
- `.json()` : 내부의 데이터를 JSON(파이썬의 딕셔너리와 유사) 형태로 변환해주는 함수

### JSON(자바스크립트 객체 표기법, JavaScript Object Notation) :

데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 경량의 텍스트 기반의 데이터 형식

통신 방법이나 프로그래밍 문법이 아니라 단순히 데이터를 표현하는 표현 방법 중 하나

- JSON 특징
    
    데이터는 중괄호({ })로 둘러싸인 키-값 쌍의 집합으로 표현됨
    
    키 = 문자열 / 값 = 다양한 데이터 유형을 가질 수 있다
    
    값은 쉼표( , )로 구분됨
    
- JSON - python
    
    파싱(Parsing) : 데이터를 의미 있는 구조로 분석하고 해석하는 과정
    
    `json.loads()` : JSON 형식의 문자열을 파싱하여 python Dictionary로 변환
    

### API(Application Programming Interface) :

클라이언트가 원하는 기능을 수행하기 위해서 서버 측에 만들어 놓은 프로그램
(ex. 데이터 저장, 조회, 수정, 삭제 등)

서버 측에 특정 주소로 요청이 오면 정해진 기능을 수행하는 API를 미리 만들어 둡니다.

### 오픈 API :

외부에서 사용할 수 있도록 무료로 개방(OPEN)된 API

사용법은 공식 문서(Docs)에 명시되어 있습니다.

프로젝트에서 사용되는 API :

- OpenWeatherMap API : 기상데이터 및 날씨 정보를 제공하는 오픈 API
- 금융상품통합비교공시 API : 금융감독원에서 제공하는 금융 상품 정보를 제공하는 오픈 API

오픈 API 특징 및 주의사항 :

악성 사용자가 100만개의 계정을 생성해 API에 요청을 보내는 상황을 생각해 봅시다.

이러한 문제점을 해결하기 위해 오픈 API는 API KEY를 활용하여 사용자를 확인합니다.

- 사용자 인증 혹은 회원가입을 하면 서버에서 API KEY를 발급해 줍니다.
- 서버에 요청할 때 마다 해당 API KEY를 함께 보내 정상적인 사용자인 것을 확인 받습니다.

API KEY를 가지고 있는 악성 사용자가 1초에 100만개의 요청을 보내는 상황을 생각해 봅시다.

일부 오픈 API는 사용량이 제한되어 있습니다.

- 공식 문서의 일일 및 월간 사용량 제한을 반드시 확인하여야 합니다.
- [주의] 사용량이 초과될 경우 요금이 청구될 수 있습니다.

## [날씨 데이터 수집] OpenWeatherMap API

https://openweathermap.org/

기상 데이터 및 날씨 정보를 제공하는 오픈 API

전세계 날씨 데이터를 가져와 날씨, 일일 및 시간 별 예보 등 다양한 정보를 얻을 수 있습니다.

API 사용량 제한 :

- 60 calls / minute
- 1,000,000 calls / month